Điều đáng sợ nhất đối với mỗi người là mỗi ngày thức dậy. Và nhận ra trong cuộc sống mình không có người và điều gì để chờ đợi, cố gắng.
Không phải vết thương nào cũng chảy máu. Và cũng không phải không chảy máu là không bị đau.
Cuộc sống đầy ắp những việc không như ý, chúng ta chẳng thể nào né tránh. Điều duy nhất có thể làm là thay đổi góc nhìn về nó.
Điểm yếu khi ta còn trẻ là dễ mắc những sai lầm trong cuộc sống. Nhưng bù lại, chúng ta có sức sống mạnh mẽ. Dễ dàng hỏi phục và vươn lên.
Thời gian là thứ quý giá mà cuộc sống ban tặng. Nó có thể đưa mọi thứ vào trong lãng quên.
Tiền không mua được tất cả nhưng không có tiền thì vất vả, thế thôi.
Ánh sáng đi trước âm thanh, vì thế, con người ta trông có vẻ thông minh cho đến khi ta nghe họ phát biểu.
Người ngốc muốn tận tình giúp đỡ ta còn nguy hiểm hơn cả kẻ thù.
Thời gian là vị bác sĩ giỏi nhưng lại là người trang điểm tồi.
Lương tâm là cái gì đó cảm thấy tổn thương trong khi các phần khác của cơ thể cảm thấy dễ chịu.
Cuộc sống không phải lúc nào cũng màu hồng, muốn thấy cầu vồng phải chấp nhận những cơn mưa.
Cuộc sống cũng giống như một trận đấu quyền anh. Thất bại không phải là khi bạn gục ngã, mà là khi bạn từ chối đứng dậy lần nữa.
Khi tất cả mọi thứ dường như chống lại bạn, hãy nhớ rằng máy bay cất cánh được nhờ ngược chiều gió.
Đừng cố cân bằng giữa công việc và vui chơi. Thay vào đó hãy biến công việc thành niềm vui của bạn.
Bạn sẽ không bao giờ đạt đến đích nếu bạn cứ đứng lại và ném đá vào mỗi con chó trên đường, chỉ vì tiếng sủa của chúng.
Giáo dục là một quá trình tự nhiên được thực hiện bởi trẻ nhỏ và không đạt được nhờ lắng nghe mà nhờ trải nghiệm trong môi trường.
Từ trải nghiệm của quá khứ chúng ta ta rút ra bài học dẫn đường cho tương lai.
Sự tương tác giữa tri thức và kỹ năng với trải nghiệm là chìa khóa của việc học hỏi.
Người sống nhiều nhất không phải người sống lâu năm nhất mà là người có nhiều trải nghiệm phong phú nhất.
Cuộc sống không phải là một vấn đề cần phải được giải quyết, mà là một thực tại cần phải được trải nghiệm.
Hãy là người vợ khiến chồng mình vui vẻ trở về nhà, và hãy là người chồng khi mình rời nhà sẽ khiến nàng nuối tiếc.
Hãy luôn nhớ rằng điều quan trọng nhất trong một cuộc hôn nhân tốt đẹp không phải là hạnh phúc mà là sự ổn định.
Không có gì thật cao quý và đáng kính trọng hơn lòng chung thủy.
Hạnh phúc của vợ chồng là vì nhau mà cố gắng, vì nhau mà tin tưởng và vì nhau mà thay đổi.
Không có mối quan hệ, sự đồng cảm hay đồng hành nào đáng yêu, thân thiện và quyến rũ hơn một cuộc hôn nhân tốt đẹp.
Bình yên nằm trong tâm trí, vậy mà người người không biết cứ sốt sắng tìm kiếm từ bên ngoài.
Có một nơi để về, đó là nhà. Có những người để yêu thương, đó là gia đình. Có được cả hai, đó là hạnh phúc. Một cuộc đời hạnh phúc cần có sự bình yên tâm hồn.
Chỉ đến khi chấp nhận mình khiếm khuyết rồi tìm cách bù đắp lại lỗ hỏng, con người mới mong có ngày bình yên.
Bình yên là khi ngoảnh lại những năm tháng đã qua, thấy gập ghềnh chông gai lởm chởm. Thế mà mình vẫn còn ngồi đây với một vài vết xước nhỏ đã phai màu.
Hai chữ bình yên viết ra dễ dàng lắm, vậy mà mất cả đời để cảm nhận bình yên là chi.
Cuộc sống không phải là cuộc chiến tranh với những người khác, mà là cuộc chạy đua trường kỳ với chính bản thân mình. – Bước chậm lại giữa thế gian vội vã
Có rất nhiều việc tựa như gió thoảng mây bay. Chỉ cần trân trọng những gì mình đang có, chúng ta mới không phải nuối tiếc trong cuộc sống. – Đừng lựa chọn an nhàn khi còn trẻ
Không nên mất thời gian để hối tiếc quá khứ một cách vô ích hoặc than phiền về những thay đổi khiến ta khó chịu, vì thay đổi là tất yếu của cuộc sống. – Bạn chỉ sống có một lần
Hãy tự đưa ra lựa chọn của mình, cuộc sống chính là thế, đi một bước sai một bước, nhưng đi thêm bước nữa sẽ lại đúng thôi, chỉ cần bạn vui là được. – Xin lỗi, tôi cũng lần đầu làm người lớn
Cuộc sống ngắn ngủi, hãy luôn tận hưởng và làm điều mình thích. Sống cho bản thân mình mới là sống. Sống bằng ánh nhìn của người khác thì khác nào sống mà như đã chết? – Sẽ có cách, đừng lo!
Cuộc sống như chiếc gương, bạn chỉ nhận được kết quả tốt đẹp nhất khi mỉm cười với nó.
Hãy giữ khuôn mặt bạn luôn hướng về ánh mặt trời, và bóng tối sẽ ngả phía sau bạn.
Khó khăn rồi sẽ qua đi. Giống như cơn mưa ngoài cửa sổ, có tầm tã cỡ nào rồi cuối cùng cũng sẽ trời quang mây tạnh.
Cuộc sống vui vẻ là phương thuốc kỳ diệu giúp con người có sức khỏe tốt. Người có cuộc sống vui vẻ là người có cuộc sống trường thọ.
Thất bại đơn giản chỉ là cơ hội để ta bắt đầu lại mọi thứ một cách thông minh hơn.
Đừng so sánh cuộc đời mình với một ai khác. Bầu trời của mỗi người mang màu xanh khác nhau. Nước mắt cũng vậy, nếu không nếm thử làm sao biết ai mặn hơn ai.
Người duy nhất không mắc sai lầm chính là người không làm gì cả. Đừng sợ sai lầm, miễn là bạn đừng mắc cùng một sai lầm hai lần.
Đừng chọn mua một quyển sách vì một cái bìa. Và cũng đừng phán xét người khác vì vẻ bề ngoài.
Khi cuộc đời đẩy ngã bạn, hãy cố hạ cánh bằng lưng. Bởi vì nếu bạn có thể nhìn lên, bạn có thể đứng dậy. Hãy để lý trí kéo bạn dậy.
Đừng bao giờ hối tiếc những điều xảy ra trong quá khứ, vì thời điểm ấy, đó chính xác là những gì bạn muốn.
Người làm việc chăm chỉ sẽ đánh bại người tài năng khi người tài năng không làm việc chăm chỉ.
Dù làm một việc gì bạn cũng phải cố gắng làm tốt hơn cái người ta mong chờ. Đó là bước đầu để tiến đến một sự nghiệp lớn.
Không làm nhanh, không ham lợi nhỏ. Làm nhanh dễ hư chuyện; thấy lợi nhỏ mà ham thì không thể làm nên chuyện lớn.
Không có công việc nào không có áp lực, tuy nhiên chỉ có không đam mê công việc mới là áp lớn lực khiến ta từ bỏ công việc đó.
Chính thái độ của chúng ta khi bắt đầu một việc khó khăn sẽ ảnh hưởng đến kết quả thành công nhiều hơn bất cứ điều gì khác.
Những thành tựu lớn lao được sinh ra từ sự hy sinh lớn lao, và chẳng bao giờ là kết quả của sự ích kỷ.
Vinh quang xây trên nền ích kỷ là hối hận và xấu hổ.
Sự ích kỷ không phải là sống như cách mình muốn, mà là đòi hỏi người khác phải sống như cách mình muốn.
Sự nhã nhặn chỉ là lớp vỏ ngoài mỏng manh của tính ích kỷ chung.
Sự ích kỷ luôn cần được tha thứ, bởi không có hy vọng về thuốc chữa.
Bạn sẽ tìm thấy niềm vui khi giúp đỡ người khác bằng tất cả tấm lòng
Cuộc sống của bạn chỉ thật sự ý nghĩa và trọn vẹn khi bạn biết giữ gìn và nuôi dưỡng ước mơ, biết ghi nhận, biết tin vào những lời hứa
Đôi khi, không cẩn thận biết một số chuyện, mới phát hiện ra rằng những điều bản thân để tâm lại nực cười đến thế.
Thế giới bạn không bước vào được thì đừng cố chen vào, làm khó người khác, lỡ dở mình, hà tất chứ?
Đừng bao giờ thay đổi mình vì người khác. Nếu họ không thể tiếp nhận một con người nhiều điểm xấu là bạn, thì cũng không xứng để có được một con người với nhiều điểm tốt là bạn.
Hãy cố gắng thắp lên một ngọn nến còn hơn cứ ngồi nguyền rủa bóng tối.
Đừng chờ đợi những gì bạn ước muốn mà hãy đi tìm kiếm chúng.
Đôi khi sự đấu tranh luôn cần phải có trong cuộc sống. Nếu cuộc sống trôi qua thật suôn sẻ, chúng ta sẽ không hiểu được cuộc sống, không có được bản lĩnh, nghị lực như chúng ta cần phải có, cuộc sống thật công bằng, không phải vô cớ mà mọi điều xảy đến với ta.
Người ta có thể quên đi điều bạn nói, nhưng những gì bạn để lại trong lòng họ thì không bao giờ phai nhạt.
Cuộc sống của bạn chỉ thật sự ý nghĩa và trọn vẹn khi bạn biết giữ gìn và nuôi dưỡng ước mơ, biết ghi nhận, biết tin vào những lời hứa.
Chính sức khỏe mới là sự giàu có thực sự, không phải vàng và bạc.
Vẻ đẹp bên ngoài bắt nguồn từ sức khỏe bên trong.
Vận động hầu như có thể thay thế cho bất kỳ một thứ thuốc nào. Nhưng bất kỳ một thứ thuốc nào cũng không thể thay thế cho vận động.
Hạnh phúc của con người là ở sức khỏe, hạnh phúc của trí óc là ở khoa học.
Sức khỏe là thứ mà ta không nhìn thấy được, là yếu tố sống còn của mỗi con người; Hãy nâng niu quý trọng sức khỏe, đừng để khi mất rồi mới thấy hối tiếc.
Lòng tin giống như một tờ giấy, một khi nó đã bị nhàu nát thì không bao giờ được phẳng phiu trở lại.
Cha chết chẳng khóc câu nào. Có ông Quan chết hắn gào rõ ghê.
Chỉ vì một con mái, vài con trống đánh nhau. Súc vật không biết “nhịn”, nên chúng mới khổ đau.
Một nụ cười bằng 10 thang thuốc bổ. Nhưng cười không đúng chỗ thì lấy rổ mà đựng răng.
Cuộc đời sao lắm éo le, nhân sâm thì ít rễ tre thì nhiều.
Những khó khăn trong cuộc sống là điều không tránh khỏi, việc cần làm là lựa chọn cách thức để vượt qua.
Tập hài lòng với thứ mình đang có, học cách từ bỏ với thứ trời không cho.
Đừng bao giờ chấp nhận gục ngã trước cuộc sống khó khăn, bởi vì những người ở ngoài kia lẫn trong này.
Cuộc sống như một trang sách, kẻ điên sẽ giở qua nhanh chóng. Người khôn ngoan thì vừa đọc, vừa suy nghĩ vì biết rằng mình chỉ được đọc một lần.
Đừng bao giờ cau mày hay nhăn mặt thậm chí khi bạn đang buồn, chắc chắn sẽ có ai đó yêu bạn chỉ vì nụ cười của bạn thôi. Với thế giới bạn chỉ là một cá nhân nhưng đối với một ai đó, bạn là cả thế giới.
Thất bại đơn giản chỉ là cơ hội để bắt đầu lại mọi thứ một cách thông minh hơn.
Đừng bao giờ nói bạn đã thất bại cho đến khi đó là nỗ lực cuối cùng của bạn. Và đừng bao giờ nói rằng đó là nỗ lực cuối cùng của bạn cho đến khi bạn đã thành công.
Người duy nhất mắc sai lầm chính là người không làm gì cả. Đừng sợ sai lầm, miễn là bạn đừng mắc cùng một sai lầm hai lầm.
Khi cuộc đời đẩy bạn ngã, hãy cố hạ cánh bằng lưng. Bởi vì nếu bạn có thể nhìn lên, bạn có thể đứng dậy. Hãy để lý trí kéo bạn dậy!
Mạnh mẽ lên vì mọi thứ sẽ tốt đẹp. Có thể bây giờ là bão tố, nhưng trời đâu thể mưa mãi được.
Những khó khăn trong cuộc sống là điều không tránh khỏi, việc cần làm là lựa chọn cách thức để vượt qua.
Cuộc sống rất ngắn, đừng lãng phí nó bởi nỗi buồn. Hãy là chính mình, luôn vui vẻ, tự do và trở thành bất cứ gì bạn muốn.
Tập hài lòng với thứ mình đang có, học cách từ bỏ với thứ trời không cho.
Tôi không bao giờ hối hận với những gì mình đã làm. Tôi chỉ hối hận với những việc mình đã không làm khi có cơ hội.
Cuộc sống cũng giống như đi bằng xe đạp, nếu muốn thăng bằng bạn phải tiếp tục di chuyển.
Cuộc sống đầy ắp những việc không như ý, chúng ta chẳng thể nào né tránh. Điều duy nhất có thể làm là thay đổi góc nhìn về nó.
Dù sai lầm bạn mắc phải có lớn như thế nào, thì ẩn đằng sau nó vẫn là những điều tốt đẹp hơn đang đợi chờ.
Đừng tỏ ra đáng thương để người khác thương hại. Hãy tỏ ra lợi hại để người khác không thể coi thường.
Mỗi khi có ý định từ bỏ hãy nghĩ đến lý do mà bạn bắt đầu.
Vấp ngã mà không chịu đứng dậy, tính đợi người ta giẫm đạp lên mình hay sao?
Nếu bạn không cố gắng, người khác muốn kéo bạn lên cũng không biết tay bạn ở đâu.
Cuộc sống luôn cho bạn cơ hội thứ hai nó được gọi là ngày mai.
Khi cuộc sống đẩy bạn vào khó khăn, đừng uất ức “Tại sao lại là tôi?” Hãy mỉm cười “Cứ thử tôi đi!”
Sống là phải mạnh mẽ vươn lên, cho dù bị tổn thương cũng không cho phép mình gục ngã!
Bạn có thể bị lừa dối nếu bạn tin tưởng quá nhiều, nhưng bạn sẽ không thể tồn tại nếu bạn không có lòng tin.