Не плюй в колодец, пригодится воды напиться
Не делай неприятностей кому-либо, иначе в будущем сам можешь лишиться поддержки
Под лежачий камень и вода не течет 
Без труда не выловишь и рыбку из пруда.
Дело не сдвинется с места, если ничего не предпринимать
Был бы лес, соловьи прилетят.
Не беречь поросли, не видать и дерева.
Кто не сажал дерева, тому не лежать в тени.
Ласточка весну начинает, соловей кончает.
Дважды в год лето не бывает.
Летом не припасешь, зимой не принесешь.
Не зима знобит, а весна.
Летом - пыль, зимою снег одолевает.
Придет осень, за все спросит.
Что летом родится, то зимой пригодится.
Соколу лес не диво, волку зима за обычай.
Застает зимушка в летнем платьице.
Узок путь зимою, а жидок - весною.
Не пугай, зима,- весна придет.
Кто весной не пролежит, весь год будет сыт.
Летом с удочкой, зимой с сумочкой.
Одна ласточка не делает весны.
Около речки колодца не копают.
Зимой солнце сквозь слезы смеется.
Сугроб да вьюга - два друга.
Зима весну пугает, да всё равно тает.
Вода на лугу - сено в стогу.
Была бы водица, а сено зародится.
Как зима не злится, а всё весне покорится.
Зима без трёх подзимков не живёт.
В июне первую ягоду в рот кладут, а вторую домой несут.
Кто земле дает, тому земля втройне отдает
Земля родная - колыбель золотая
Не поле кормит, а нива
Дорогой товар из земли растет
Кто любит земле кланяться - без добычи не останется
Не поклонясь до земли, и грибов не поднимешь
Когда поднимается одна пылинка, в ней содержится вся земля, когда распускается один цветок, раскрывается целый мир
Добрая земля - полная мошна, худая земля - пустая мошна
Не та земля дорога, где медведь живет, а та, где курица скребет
Человек - самое ценное между небом и землей
Если пахать плугом, земля станет лугом.
Вода камень точит.
Тихие воды глубоки.
Декабрь - шапка зимы, июль - макушка лета.
Новый год - к весне поворот.
Январь - году начало, зиме середина.
В феврале зима с весной встретятся впервой.
С берега море красиво, а с моря - берег красив.
Сугробы снега на полях - урожай зерна в закромах.
Зима спросит, что летом припасено.
Зимой волка бойся, а летом мухи.
Зимой солнце сквозь слезы смеется.
Мороз и железо рвет, и на лету птицу бьет.
Много снега - много хлеба, много воды - много травы.
Весна красна, да голодна; осень дождлива, да сыта.
Красна весна цветами, осень - снопами.
Весна да осень - на дню погод восемь.
Весенний дождь растит, осенний гноит.
Где в апреле река, там в июле лужица.
Летняя неделя дороже зимней.
Лето - припасиха, а зима - подбериха.
Лето собирает, а зима подъедает.
Осенью и воробей богат.
Осенью скот жиреет, человек добреет.
Сентябрь кафтан с плеч срывает, тулуп надевает.
Октябрь ни колеса ни полоза не любит.
В октябре с солнцем распрощайся, ближе к печке подбирайся.
В ноябре зима с осенью борется.
Ноябрь - сентябрев внук, октябрев сын, зиме родной брат.
Одно дерево еще не лес.
Под большим деревом и гриб вольготней живет.
Без корня и полынь не растет.
Не все стриги, что растет.
Ветра в рукавицу не поймаешь.
Не все греет, что светит: луна светла, да без тепла.
Пчела хоть и жалит, да мед дает.
Не всегда молния ударяет там, где она сверкает.
Как месяц не свети, а все не солнышко.
Возле леса жить - голодному не быть.
Для муравья и роса - наводнение.
Не зная броду, не суйся в воду.