Трудности делают человека сильнее? Если да, тогда при каких условиях и в какой момент их слишком тяжело перенести? Если нет, тогда что делает человека сильнее? (В продолжение этого вопроса предлагаем прочитать статью о том, чем можно заняться на карантине, чтобы не сойти с ума?)
Существует ли судьба? Если да, то почему тогда говорят, что у нас есть свобода воли и право выбора, если судьба предполагает предопределение?
Влияет ли имя человека на личность, которой он становится?
Какова должна быть цель человечества?
Откуда у человека появилось понятие самооценки, если он произошел от обезьяны?
Какова вероятность того, что люди просуществуют еще 1000 лет, не уничтожив себя?
Можно ли изменить природу человека? Нужно ли ее менять?
Почему мы судим себя по своим намерениям, но других судим по их действиям?
Какие бы два вопроса вы задали, чтобы получить больше информации о том, что такое человек?
У добрых дел должен быть мотив или нет?
Почему мы стремимся к совершенству, если оно недостижимо?
Человеку лучше быть знающим и начитанным или мудрым? (Мы уверены, что мудрые мысли и цитаты великих людей, собранные нами, принесут вам вдохновение на каждый день)
Что полезнее — разум или мудрость?
Предположим, ребенок каким-то образом выжил и вырос с животными на необитаемом острове. Тогда насколько бы он был «человеком» без влияния общества и культуры?
Религия, как институт когда-нибудь устареет, прекратит свое существование, или будет существовать вечно?
Является ли страдание необходимой частью состояния души человека? Какими были бы люди, если бы они никогда не страдали?
Какую пользу приносит мастерство искусству? Вредит ли искусство обществу?
Почему мы мечтаем?
Где грань между искусством, вандализмом и ремеслом?
Если бы вы могли провести 10 минут с кем-либо, живым или мертвым, кто бы это был? Почему?
Если бы у вас был один год жизни, чего бы вы достигли в следующие 12 месяцев?
Что вы сделали сегодня, чтобы улучшить чью-то жизнь?
Если бы вся ваша жизнь была фильмом, какое название подошло бы лучше всего?
Если бы вы могли начать свою жизнь заново, что бы вы сделали по-другому?
Кем вы хотели стать, когда были ребенком? Удалось ли вам осуществить эти мечты? Если нет, то почему?
Какой шаг вы можете предпринять сегодня, чтобы выполнить ваше самое глубокое желание?
Чему вас научила вчера жизнь?
Есть ли смысл в жизни? Если так, то в чём он заключается?
Некоторые люди считают, что если у жизни нет цели, тогда нет причины и жить. Но другие думают, что если жизнь не имеет цели, тогда это освобождает человека от необходимости искать / создавать и следовать своим личным целям. Какая точка зрения является более верной или они одинаково верны?
Что вы потеряли в своей жизни?
Когда вы звоните кому-то, и кто-то видит ваше имя на экране, какие бы мысли и чувства вы хотите вызвать у этого человека?
Как должна выглядеть ваша жизнь через 5 лет? У вас есть план, чтобы добраться туда?
Есть ли смысл жизни? Смотря когда.
Когда человек не знает, к какой пристани он держит путь, для него ни один ветер не будет попутным.
Есть люди, которые живут без всякой цели, проходят в мире точно былинки: в реке они не плывут, их несет.
Я считаю, что нельзя лучше жить, как стараясь делаться лучше, и что нет большего удовольствия, как чувствовать, что действительно становишься лучше. Это счастье, которое я не переставал испытывать до сих пор и о котором свидетельствует мне моя совесть.
Жизнь человеческая, полная телесных страданий, всякую секунду могущая быть оборванной, жизнь эта для того, чтобы не быть самой грубой насмешкой, должна иметь смысл, такой, при котором значение жизни не нарушалось бы ни ее страданиями, ни ее продолжительностью или кратковременностью.
Кратчайшее выражение смысла жизни может быть таким: мир движется и совершенствуется. Главная задача – внести вклад в это движение, подчиниться ему и сотрудничать с ним.
Если стремление происходит из источника чистого, оно все-таки, и не удавшись вполне, не достигнув цели, может принести пользу великую.
Главное в этом мире не то, где мы стоим, а то, в каком направлении движемся.
Чем выше человек по умственному и нравственному развитию, тем он свободнее, тем большее удовольствие доставляет ему жизнь.
Человек вырастает по мере того, как растут его цели.
Без интересов нет цели, без цели нет деятельности, а без деятельности нет жизни. Источник интересов, целей и деятельности – субстанция общественной жизни.
Любовь — это одно из самых прекрасных, пленительных и сильных чувств на планете. Первые признания, романтические свидания, страстные поцелуи, горькие расставания и бурные примирения. Это не весь спектр эмоций, который испытывают влюбленные люди. Влюбленный человек ощущает мир иначе. Даже привычные запахи, цвета и оттенки, шум большого города кажутся иными. На душе становится теплее, и в животе начинают порхать бабочки.
Испокон веков афоризмы про любовь будоражат сознание. Тема любви, верности и неверности воспета поэтами и затронута философами с древних времен. Сегодня цитаты про отношения остаются актуальными и активно передаются в социальных сетях. Самые красивые берутся за основу свадебных клятв.
Любовь может быть абсолютно разной. Любить можно детей, родителей, друзей, домашнего питомца, свободу.. Сколько в мире существует людей, столько можно узнать красивых афоризмов и историй об этом светлом чувстве.
Никогда не игнорируй человека, который заботится больше всего о тебе. Потому что в один прекрасный день, ты можешь проснуться и понять, что потерял Луну, считая звезды.
Любите друг друга, но не превращайте любовь в цепи. Пусть лучше она будет волнующим морем между берегами ваших душ.
Без любви жить легче. Но без неё нет смысла.
Если не хочешь жить для себя, то подумай, что будет с твоими близкими, если тебя не станет? Живи тогда для них.
О чужой жизни сплетничают те, у которых своя скучная!
Накануне свадьбы отец дает дочери советы, как вести себя с мужем: - Всегда поддерживай его. Старайся не обсуждать важные дела перед ужином... И никогда не рассказывай мне о ваших ссорах. - Почему? - Потому что ты его простишь, а я нет.
В идеальной семье жена не замечает откуда берутся деньги, а муж не вникает куда они деваются.
Никогда не жалуйтесь на вещи, которые родители не смогли дать вам. Возможно они отдали вам всё, что у них было. Каждый из вас в неоплатном долгу перед ними. Берегите родителей.
Когда я вижу, что люди радуются запаху свежей выпечки, торопятся к ужину домой, жарят картошку или вместе лепят пельмени, убеждаюсь в том, что мир держится на простом счастье.
Без доверия в семейной жизни никак. Это — основа основ. Если ушло доверие, то и любви делать нечего в этом доме.
Есть два испытания счастливого брака: богатство и бедность.
Муж просыпается утром и читает записку от жены: "Завтрак на плите, молоко в холодильнике. Будешь уходить, выключи кругом свет. Васю в шкафу не буди, ему в ночь."
Дом-это не где-то… дом-это кто-то…
Никогда не смейся над чужим прошлым, ты ещё не знаешь своего будущего.
Счастливый человек - это тот, который не жалеет о прошлом, не боится будущего... И не лезет в чужую жизнь!
Придет время когда мы будем каждый своей жизнью. Кто счастлив тем что имеет, кто то беден и богат. А у кого то минутка подумать о чем то прошлом. Вспомнив дорогое время. Время молодости слезы потекут о том что не смогли мы сделать. Не смогли закончить начатое. Сердцебиение усилится. Дышать будет трудно. И только тем что мы будем иметь в настоящем начнём дорожить. Мы не захотим терять снова и снова. Жизнью не дано вернуть время. Поэтому мы очень поздно понимаем что потеря учит нас дорожить.
Меня впечатляет наше героическое прошлое. Но очень напрягает предчувствие, что будущее предстоит тоже героическое.
Воспоминания, это путешествие во времени в прошлое, а мечты путешествие в будущее.
Порой, один правильный шаг может изменить жизнь человека. Если вы сделаете его сегодня, то завтра он станет историей вашего прошлого.
Глядя в будущее, можно изменить прошлое настоящим.
С каждым прожитым днём у нас всё больше прошлого и всё меньше будущего.
Оглянись назад. Всё, что ты там увидишь - это опыт. Теперь посмотри вперёд - там ничего нет, кроме предсказаний Нострадамуса и твоих дурацких фантазий.
Когда падаешь, не забывай о двух вещах - кто тебя толкнул и кто тебя не поддержал. Это обязательно пригодится, когда снова встанешь на ноги.
Даже если вы подходите, это не значит, что вы на своем месте.
Рискните хоть раз в жизни послать всех и всё. Освободите себя от кучи чужих проблем и свою жизнь от ненужных вам людей.
Уйди в тишину, и ты увидишь, кому ты нужен.
Сто раз помоги - забудут. Один раз откажи - запомнят на всю жизнь.
Когда нужна поддержка, в этот момент ты обычно оказываешься никому не нужен. Но на самом деле ты постоянно никому не нужен. Просто замечаешь это лишь тогда, когда нужна поддержка...
Научитесь прощать, не судите всех строго, сгоряча не гасите души своей свет, не старайтесь больнее ответить в ответ, победителей нет, а потерь очень много!
Улыбнись, и все будут смеяться с тобой. Заплачь, и ты будешь плакать в одиночестве.
Никогда ни на кого не надейся. Никогда ни от кого ничего не жди. Просто возьми и сделай все сам. Поверь - это намного проще...
Принимайте всё, когда оно приходит к вам, наслаждайтесь всем, пока оно длится, отпускайте всё, когда оно должно уйти.
Может я и не стану идеальной спутницей жизни, не буду верной болонкой у твоих ног, не сумею преданно заглядывать в глаза и жить одним тобой… но я никогда не заберу свою ладонь из твоей, когда тебе тяжело, никогда не повернусь спиной к твоей искренней печали, и не наступлю тонким каблуком на твои чувства… я просто этого не умею...
Любой шаг может изменить жизнь. Вопрос лишь в том, куда этот шаг сделать...
Хочется верить, что тот, кто рядом - не предаст. Тот, кто далеко - не забудет. А тот, кто предал и забыл - больше никогда не появится в моей жизни.
Если хочешь узнать человека, не слушай, что о нем говорят другие. Послушай, что он говорит о других.
Не догоняйте то, что убегает... Не возвращайте то, что не вернуть... Не берегите то, что вам мешает... Мешает жить и не даёт уснуть... Иллюзией вчерашней не живите... Ведь в прошлое отрезан путь... И все обиды давние простите... Быть может в этом счастья суть?!
Расстояние, трудности и время - вот три фактора, которые отлично фильтруют людей и их отношение к вам. Одних людей они делают ближе и дороже, других делают никем.
Будь с тем, с кем хорошо, остальные подождут.
Не пачкайте свою жизнь людьми, которые вас не ценят...
Наша ошибка, в нашем хорошем отношении к людям. А их сразу надо за говно считать. Сначала пусть докажут, что это не так.
Удивительно, как легко рассказать о себе, о своих чувствах и переживаниях малознакомому человеку, и как трудно - близкому.
Сила не в том, чтобы одним ударом, положить человека на лопатки. А в том, чтобы одной УЛЫБКОЙ - поднять человека с колен, и вселить в него уверенность!
Не откладывай на завтра то, что хочется сделать сейчас... Ведь желание и возможность - могут завтра не совпасть...
Старушка дряхлая сказала: Запомни истину сынок! Ты в жизни счастья не познаешь, когда в душе висит замок. Не ешь, того, что глаз не хочет, не лезь туда, где не твоё… Жизнь бумерангом возвращает, ответь за слово ты своё. Сказав, тот час же это сделай, иначе будешь пустобрёх… Живи для тех, кого ты любишь, чтоб в тишине один не сдох… Люби, стремись и добивайся, иначе будет пустота… Не говори, что жизнь помойка, когда стратегия не та…
По крохам собирая знания и опыт… Вкушая пищу мудрости веков… С годами, с крика перейдешь на шепот… Не замечая больше глупость дураков…
Степень житейской мудрости определяется не количеством советов, которые вы дали, а количеством советов, которые у вас попросили.
На скале надпись, когда богатые читают эту надпись — они плачут, когда бедные читают — они радуются. Когда читают влюблённые — они начинают ценить каждый миг, проведённый вместе.... А на скале написано... - «Всё временно».
Ваш ум программируется. И если вы не будете программировать его сами, значит кто-то будет делать это за вас.
Иметь низкое мнение о себе – это не скромность. Это саморазрушение.
Одно и то же слово звучит по-разному у разных писателей. У одного за словом волочатся внутренности. Другой вынимает его из кармана пальто.
Минимализм заключается не в отсутствии чего-то. Это просто идеальное количество чего-то.
Некоторые туристы думают, что Амстердам – это город греха, но на самом деле – это город свободы. Просто в условиях свободы большинство выбирает грех.
Если вы думаете, что уже достигли просветления, попробуйте просто провести неделю со своей семьей.
Ум довольно быстро адаптируется ко всему, кроме тоски.
Цвет правды – серый
Телевидение никогда не будет формой искусства, потому что оно потакает ожиданиям зрителей.
Я заметил, что даже люди, утверждающие, что все предопределено и что мы не можем ничего изменить, всегда смотрят по сторонам, переходя дорогу.
Жизнь – это не то, что вы получаете. Это то, что вы делаете с полученным.
Невозможно стать образованными, если читать только то, что нам нравится.
Иногда, если ужасно хочется съесть печеньку, а нельзя – я задумываюсь. Что больше угодно Богу? Чтобы я был счастлив? Или чтобы ел только то, что положено? … И я ем печеньку.
Что-то все время сдерживало нас и делало слабее. Оказалось, что это мы сами.
Если вы хотите сделать что-то великое в один прекрасный день, помните: один прекрасный день — это сегодня.
Я пишу так, как будто спасаю чью-то жизнь. Возможно мою собственную.
У книг те же враги, что и у людей: огонь, сырость, животные, погода и их собственное содержание.
Культура – это ваша операционная система.
Практикуйте доброту весь день ко всем окружающим вас людям, и вы поймете, вы уже сейчас на небесах.
Все искусство автобиографично. Жемчуг – автобиография устрицы.
Настоящие учителя используют себя в качестве моста, по которому приглашают пройти своих учеников. А потом, переведя ученика на другую сторону, они радостно разрушают эти мосты, поощряя их создать свои собственные.
Солдат – последнее звено эволюции животного мира.
Путешествуй только с теми, кого ты любишь.
Маяк не носится по всему побережью в поисках лодки, которую можно спасти. Он просто стоит на одном месте и светит.
Если единственная молитва, которую вы говорите в вашей жизни – это «спасибо», этого уже достаточно.
В безопасный путь отправляют только слабых.
Планете не нужно большое количество «успешных людей». Планета отчаянно нуждается в миротворцах, целителях, реставраторах, рассказчиках и любящих всех видов. Она нуждается в людях, рядом с которыми хорошо жить. Планета нуждается в людях с моралью, которые готовы включиться в борьбу, чтобы сделать мир живым и гуманным. А эти качества имеют мало общего с «успехом», как он определяется в нашем обществе.
В пять лет я научился читать. Ничего более важного в моей жизни так и не произошло.
Все, что должно быть сказано, уже было сказано. Но так как никто не слушал, все должно быть повторено снова.
Я совершил самый страшный грех из всех возможных грехов. Я не был счастлив.